# Оценка Качества Синтеза Речи Модели Parler-TTS на Датасете Jenny

Данный проект посвящен оценке качества синтеза речи, полученной от модели Parler-TTS, дообученной на датасете Jenny. Оценка будет проводиться на основе двух ключевых критериев: **оценка сходства голосов (SIM-o)** и **оценка точности синтеза (WER)**.

## Требуемые зависимости

Для запуска проекта необходимо установить следующие зависимости:

- **torch** – для работы с PyTorch.
- **parler-tts** – для загрузки и использования модели Parler-TTS.
- **transformers** – для токенизации и генерации текста.
- **soundfile** – для сохранения аудиофайлов.
- **whisper and ffmpeg** – для автоматического распознавания речи (ASR).
- **jiwer** – для расчета метрики Word Error Rate (WER).

### Установка зависимостей

Установите зависимости с помощью команды:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## 1. Оценка Сходства Голосов (SIM-o)

На первом этапе анализа будет проводиться сравнение оригинального голоса, представленного в датасете, и синтезированного голоса, полученного с помощью модели. Для этой цели будет использоваться метрика **SIM-o**, которая количественно оценивает степень сходства между двумя аудиозаписями. 

- **Метод**: Сравнение будет осуществляться на основе косинусного расстояния между эмбеддингами оригинальной и синтезированной речи.
- **Инструменты**: Эмбеддинги будут извлечены с использованием модели **WavLM-TDNN**, что обеспечит получение высококачественных векторных представлений аудиосигналов.
- **Цель**: Сравнение эмбеддингов позволит количественно оценить, насколько синтезированная речь сохраняет характерные особенности оригинального голоса Jenny.

## 2. Оценка Точности Синтеза (WER)

На втором этапе анализа будет осуществляться оценка точности синтеза речи с помощью вычисления **Word Error Rate (WER)**. 

- **Метод**: Для этого будет использоваться автоматическая система распознавания речи (ASR) на основе модели **Whisper**. Сравнение будет проводиться между текстом из тестовой выборки и текстом, распознанным из синтезированной речи.
- **Цель**: Эта метрика позволит оценить, насколько точно модель смогла воспроизвести исходный текст на основе входных данных.

### Используемый Датасет

В оценке WER будет использован небольшой специально составленный датасет.
Если посмотреть на dataset jenny-tts-10k-tagged, который участвовал в дообучении Parler-TTS, можно понять, что в основе своей все объекты датасета содержали примерно схожий description, который имеет вид: "Jenny speaks very fast, quite clear, very confined sounding, quite monotone." Упоминание имени "Jenny" в текстовом запросе будет способствовать получению результатов, которые более точно отражают характеристики голоса, присущего этому спикеру.

## Заключение

В рамках данного проекта будет проведена комплексная оценка качества синтеза речи модели Parler-TTS, основываясь на количественной оценке сходства оригинального и синтезированного голосов, а также на анализе точности синтеза. Эти два критерия являются важными для дальнейшего развития технологий синтеза речи.
